Глосарий
Пользователь - владелец Android устройства, на котором установлено приложение.Пользователь - человек, использующий в качестве передвижения поезда, который 
хочет иметь постоянно актуальную информацию об отправлении поездов всегда под рукой, а так же весело скоротать время передвижения и завести новые знакомства.
Администратор - человек, имеющий доступ к серверу.
Маршрут - информация о поездах, проходящий мимо двух определенных станций.
Избранный маршрут - маршрут, который добавил пользователь в очередь автообнавляемых маршрутов.
Актуадьный кэш - КЭШ, информация в котором максимально сответствует действительности.
Напоминание - запись в календаре телефона или заведенный будильник в телефоне