# Введение
В данном документе описан план тестирования разрабатываемого приложения "InTrain", предназначенном для получения быстрого и понятного расписания движения электропоездов.

Цель тестирования - проверить работоспособность мобильного приложения и адаптивность его интерфейса.
# Объекты тестирования

В разрабатываемом приложении 2 страницы(активности):
1. Поиск и вывод актуального расписания поездов между двумя станциями
2. Вывод точной информации о конкретном поезде

## Атрибуты качества
1. Функциональность:
    * функциональная полнота: приложение должно выполнять все функции, заявленные в [SRS](https://github.com/Dhoine/MyFilms/blob/master/SRS.md);
    * функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные в [SRS](https://github.com/Dhoine/MyFilms/blob/master/SRS.md) функции корректно;
2. Производительность:
    * временная характеристика: приложение должно загружать данные для одной страницы любого списка не более 30 секунд.
3. Удобство использования:
    * эстетика пользовательского интерфейса: интерфейс веб-страцицы должен одинаково хорошо быглядель и использоваться на устройствах с различным разрешением экрана и типом ввода (сенсорный экран или клавиатура/мышь).
Данные аттрибуты учитывают специфику приложения.
# Риски
Приложение получает данные со страниц http://rasp.rw.by. В связи с недостаточно стабильной и быстрой работой их серверов, был написан свой сервер, кэширующий информацию с данных серверов, но поп прежнему работоспособность приложения напрямую заввисит от работоспособности последних, поскольку для корректной работы приложения необходим кэш, сделать который без сереверов rw.by невозможно.
# Аспекты тестирования
## Просмотреть расписание движения поездов между двумя станицями.
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. соответствие полученных списков с первоисточником;
2. реакцию приложения на отсутствие доступа к собственному API.
3. реакцию приложения на отсутствие доступа серверу rw.by
4. реакцию приложения на ввод некорректных значений;
5. реакцию приложения на ввод длинных но корректных значений;
## Просмотреть расписание для движения конкретного поезда
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. соответствие полученных списков с первоисточником;
2. реакцию приложения на отсутствие доступа к собственному API.
3. реакцию приложения на отсутствие доступа серверу rw.by
## Просмотреть проверить инерфей пользоватля
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. ввод данных пользователем

Все эти изменения должны отображаться в базе данных. 
## Пользовательский интерфейс
Пользовательский интерфейс необходимо проверить на возможность адаптироваться к различным разрешениям экрана и типам управления.
# Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.


# Представление результатов
## Сценарий 001-1: Просмотреть список доступных поездов от станции А до станции В без ввода даты при нормальной работе собственного API, серверов rw.by и доступу со смартфона к API.
1. Ввести в станцию отпроавления А-"Койданово", в Б-"Минск", поле дата оставить пустым.
### Ожидаемый результат: должны быть получены и отображены данные о движении поездов на сегодняшний день, которые можно получить через веб-версию на rasp.rw.by.

## Сценарий 001-2: Просмотреть список доступных поездов от станции А до станции В с вводом конкретной даты при нормальной работе собственного API, серверов rw.by и доступу со смартфона к API.
1. Ввести в станцию отпроавления А-"Койданово", в Б-"Минск", поле дата заполнить 31 декабря (через открывшийся календарь выбрать дату).
### Ожидаемый результат: должны быть получены и отображены данные о движении поездов на 31 декабря 2017 года, которые можно получить через веб-версию на rasp.rw.by.

## Сценарий 001-03:  Просмотреть список доступных поездов от станции А до станции В с вводом даты при нормальной работе собственного API, серверов rw.by и доступу со смартфона к API но с некорректынми исходными данными (станции либо даты).
1. Ввести в станцию отпроавления А-"Койданово", в Б-"Минсф8й", поле дата заполнить "3998".
### Ожидаемый результат: Приложение не должно дать возможность запролнить в поле даты значение "3998", а при отправке с корректной датой запроса "Койданово-Минсф8й" приложение должно вывести сообщение о несуществовании такущего маршрута


## Сценарий 001-04: Просмотреть список доступных поездов от станции А до станции В при отсутствии доступа к собственному API.
1. Отключить сервер.
2. Открыть приложение и ввести запрос на поиск маршрута, не закешированного в памяти устройства.
### Ожидаемый результат: Должна отобразиться ошибка.

## Сценарий 001-05: Просмотреть список доступных поездов от станции А до станции В при отсутствии доступа к интернету.
1. Отключить доступ к интеренту.
2. Открыть приложение и ввести запрос на поиск маршрута, не закешированного в памяти устройства.
### Ожидаемый результат: Должна отобразиться ошибка.

## Сценарий 001-06: Просмотреть список доступных поездов от станции А до станции В при отсутствии доступа к серверам rw.by при наличии кэша на сервере.
1. Отправить запрос из приложения "Койданово-Минск" на текущую дату.
2. Отключить возможность сервера посылать запросы на rasp.rw.by.
3. Отправить запрос из приложения "Койданово-Минск" на текущую дату.
### Ожидаемый результат: В двух случаях отправки запросов должен быть список поездов и при этом, данный список должен совпадать

## Сценарий 001-07: Просмотреть список доступных поездов от станции А до станции В при отсутствии доступа к серверам rw.by при отсутсвии кэша на сервере.
1. Отключить возможность сервера посылать запросы на rasp.rw.by.
2. Отправить запрос из приложения "Койданово-Минск" на текущую дату.
### Ожидаемый результат: После некого тайм-аута должна появиться надпись с ошибкой.

## Сценарий 002-01: Просмотреть информацию о конкретном поезде при нормальной работе собственного API, серверов rw.by и доступу со смартфона к API.
1. Ввести в станцию отпроавления А-"Койданово", в Б-"Минск", поле дата - 31 декабря.
2. Выбрать поезд с номером 096Б.
### Ожидаемый результат: Должна закгрузится страница с поездом "096Б, Брест-Центральный — Москва Белорусская" и информацией, соответствующей дейсвительности.

## Сценарий 002-02: Просмотреть информацию о конкретном поезде при нормальной работе собственного API, серверов rw.by и отсутсвии доступа со смартфона в интернет.
1. Ввести в станцию отпроавления А-"Койданово", в Б-"Минск", поле дата - 31 декабря.
2. Выбрать поезд с номером 096Б.
3. Отключить серверу доступ к серверам rw.by
4. Ввести в станцию отпроавления А-"Койданово", в Б-"Минск", поле дата - 31 декабря.
5. Выбрать поезд с номером 096Б.
### Ожидаемый результат: Должна отобразиться информация с предыдущего запроса.

## Сценарий 002-03: Просмотреть информацию о конкретном поезде при ненормальной работе собственного API.
1. Ввести в станцию отпроавления А-"Койданово", в Б-"Минск", поле дата - 31 декабря.
2. Выбрать поезд с номером 096Б.
### Ожидаемый результат: Должна отобразиться ошибка.

## Сценарий 002-04: Просмотреть информацию о конкретном поезде при нормальной работе собственного API и неработоспособности сервенов rw.by при наличии сохраненного кеша на сревере.
1. Ввести в станцию отпроавления А-"Койданово", в Б-"Минск", поле дата - 31 декабря.
2. Выбрать поезд с номером 096Б.
### Ожидаемый результат: Должна отобразиться ошибка.

## Сценарий 003-01: В поле ввода станции отправления/прибытия ввести длинное название
1. Ввести в станцию отпроавления "Барановичи-полесские"
### Ожидаемый результат: GUI должно корректно обработать длинное слово в названии стнции

# Выводы

Этот тестовый план позволяет протестировать весь функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов дает основания считать, что в большинстве случаев приложение будет работать стабильно и выдавать необходимые данные с высокой точностью и своевреммено.
Результаты тестирования приведены в файле TestResults.md